#  广西金融机构“AI辅助精准营销场景建设”项目交流和POC测试公告  
点击关注→
                    点击关注→  智探AI应用   2026-04-18 00:38  
  
广西农村商业联合银行根据业务发展需要，现就“AI 辅助精准营销场景建设”项目和POC测试进行公开交流，欢迎符合条件的意向供应商报名交流及POC测试。  
  
一、交流内容（包括但不限于以下内容）  
  
（一）公司简介  
  
1.公司基本介绍；  
  
2.主要参与“AI辅助精准营销场景建设”项目建设的团队组成、资质及经验等。  
  
（二）介绍“AI辅助精准营销场景建设”项目建设方案  
  
介绍“AI辅助精准营销场景建设”项目总体规划方案，包括但不限于AI外呼、AI机器人核心对话能力、人机协呼辅助直营工作台、直营中心建设模式、标签体系及客群体系建设方案、客群策略分析方案、营销策略挖掘与规划方案、客群经营策略方案、人机协呼执行与运营方案、过程质检与效果评估方案、AI辅助营销场景制作等。  
  
（三）介绍“AI辅助精准营销场景建设”项目建设路径  
  
重点介绍AI策略及话术智能体系统投入及相关场景训练服务方案、长尾客群运营机制、人机协呼智能体系统搭建及场景建设，相关软硬件配置方案、信创及微服务支持情况、部署方式、实施周期、人员投入、关联系统配合工作。  
  
（四）银行业金融机构成功案例分享  
  
包括方案、成本、人员、周期等内容，优先介绍全国性金融法人机构总部和省级农信/农商案例。  
  
（五） 系统演示及POC方案介绍  
  
二、公告起止时间  
  
2026年04月14日 -  2026年04月24日  
  
三、意向人（供应商）基本要求  
  
（一）意向人应是中华人民共和国境内注册的独立法人单位，具有独立承担民事责任的能力，具有合法名称、组织机构、固定办公场所。  
  
（二）意向人参加本公告活动前3年内在经营活动中不存在重大违法记录，不处于被责令停产停业、财产被接管、冻结、破产等非正常经营状态。  
  
（三）单位负责人为同一人或存在直接控股、管理关系的不同意向人，不得在本项目中同时报名。  
  
（四）本项目不接受联合体参与。    
  
四、POC测试要求  
  
 POC测试分为测试阶段（功能演示、沟通交流）、测试汇报等两个阶段，主要内容如下：  
  
（一）参测意向人按照要求提前准备功能演示测试环境、沟通交流相关配套文件。  
  
（二）参测意向人需安排专业工程师现场进行功能演示和讲解。  
  
（三）参测意向人从技术层面和使用场景介绍自身产品，并对我行相关人员提出的问题进行解答，提供相应的解决方案。  
  
（四）参测意向人对本次POC测试情况进行总结汇报。  
  
五、 报名材料   
  
（一）企业法人营业执照副本复印件（复印件加盖公章）；  
  
（二）独立知识产权证明：相关软件知识产权证明或软件著作权证书（加盖公章扫描件）；  
  
（三）公司简介：包括但不限于公司综合能力、财务能力、技术能力等内容。  
  
（四）产品介绍：包括但不限于产品设计、系统功能、案例介绍、市场规模等内容。  
  
（五）案例证明：包括但不限于合同（包含封面及合作方签章页面）或中标证明文件（如中标通知书等）。  
  
（六）其他公司方自愿提供的证明公司实力的材料。  
  
（七）提供PPT课件及产品白皮书等交流材料。  
  
（八）《POC测试报名表》（附件1）、《POC测试人员名单》及履历表（附件2）、《承诺书》（附件3）。   
  
六、报名方式  
  
请符合条件的意向供应商于2026年04月20日17:30前，将相关资料发送至联系人邮箱并电话确认。  
  
联系人：韦宗直  
  
联系电话：17376188571  
  
邮箱：310342941@qq.com  
  
（邮件主题：AI 辅助精准营销场景建设交流+公司名称）  
  
