#  美团SRC发布｜AI生成漏洞报告提交规范公告  
 美团安全应急响应中心   2026-04-24 06:23  
  
各位白帽师傅好：  
  
随着大模型能力的日益增强，利用AI工具辅助或自动化挖掘漏洞已成为安全研究的新趋势。近期，平台收到了一些由AI协助发现的高质量漏洞报告，但同时也面临着大量未经人工验证的无效报告，甚至是被AI"幻觉"误导而产生的误报。  
  
为了合理分配审核资源，确保平台审核团队能聚焦于真实、有效的漏洞，同时维护良好的白帽社区生态，  
美团安全应急响应中心（MTSRC）  
联合30+SRC共同发布《AI生成漏洞报告提交规范》。请白帽师傅们在提交报告时恪守以下规范，确保信息完整、描述准确、可复现验证：  
  
**01**  
       
**鼓励AI使用**  
  
美团安全应急响应中心（MTSRC）积极鼓励白帽子利用AI工具辅助或自动化挖掘漏洞，提升发现漏洞的效率，挖掘更多潜在风险。  
  
**02**  
       
**严格人工验证**  
  
对于AI辅助或自动化挖掘产出的漏洞报告，提交前务必进行人工验证。请确保您已完成对报告真实性与危害性的评估和复现，并在报告中详细提供人工验证结果，包括但不限于：  
  
✅  漏洞危害说明  
  
✅  详细复现步骤  
  
✅  完整的 POC  
  
✅  关键步骤及结果截图  
  
**03**  
       
**无效报告处理**  
  
对于直接由AI生成、未经  
人工复现或未提供  
有效验证结果截图的报告，平台将**直接予以驳回**  
，且不提供驳回原因说明。  
  
**注意**  
       
**违规报告处置**  
  
对于累计提交超过 **3个**  
 AI生成报告且未经上报者人工验证报告有效性的白帽子，平台将**提醒**  
您的行为；  
  
对于累计提交超过 **5个**  
 AI生成报告且未经上报者人工验证报告有效性的白帽子，平台有权**拉黑您在美团安全应急响应中心（MTSRC）的账号**  
。  
  
我们深知AI技术  
正在深刻改变安全研究的  
方式与效率，但高质量的漏洞报告目前还离不开人的判断与责任感。希望广大白帽子在享受技术红利的同时，严守技术伦理，坚守质量底线，共同维护一个专业、高效、可持续发展的漏洞披露与交流平台。  
  
感谢您一直以  
来对  
美团安全应急响应中心（MTSRC）  
的支持与信任。  
  
  
参与该处置公告的 SRC 组织  
  
美团SRC、  
阿里云先知平台、蚂蚁SRC、腾讯SRC、百度SRC、字节SRC、  
京东SRC、  
滴滴SRC、快手SRC、深信服SRC、携程SRC、顺丰SRC、度小满SRC、BOSS直聘SRC、荣耀SRC、智联招聘SRC、科大讯飞SRC、中通SRC、小红书SRC、货拉拉SRC、小拉SRC、小鹏汽车SRC、理想汽车SRC、奇富SRC、陌陌SRC、vivoSRC、360SRC、OPPO安全中心、小米安全中心、补天漏洞响应平台、360漏洞云、BUGBANK、太初众测平台  
  
（排名不分先后）  
  
**📢 美团SRC 重申**  
  
为共同守护安全、有序的测试环境，保护平台业务与用户数据安全，美团SRC 在此向各位白帽师傅重申漏洞测试规范，请合法合规开展测试，共同营造良好的安全生态。  
  
[](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDc4MTM3Mg==&mid=2247493924&idx=2&sn=af01328cacbe1fb5c29a08e52a26457a&scene=21#wechat_redirect)  
  
END  
  
  
  
  
  
